I'm very happy that you all have decided to marry in Sahaja Yoga,
Eu estou muito feliz...
but there are certain responsibilities which you must have.
mas há certas responsabilidades que vocês devem ter.
It's not like other marriages - that today you marry,
Não é como os outros casamentos, em que hoje vocês se casam,
tomorrow you divorce, then you do this, do that. Nothing of the kind.
amanhã se divorciam, depois fazem isso, fazem aquilo. Nada desse tipo.
You are marrying in Sahaja Yoga
Você está se casando na Sahaja Yoga,
because we want to strengthen Sahaja Yoga.
porque nós queremos fortalecer a Sahaja Yoga.
You'll have wife, she'll look after you,
Você terá uma esposa, ela cuidará de você,
she'll be kind to you, she'll be loving you
ela será gentil com você, ela amará você,
because she is a Sahaja Yogini.
porque ela é uma Sahaja Yogini.
And you should also be very kind to her.
E você deve também ser muito gentil com ela.
Don't try to dominate, don't try to pass her to your ideas.
Não tente dominar, não tente passar para ela suas ideias.
See what she wants. You must know how to love your wife,
Veja o que ela quer. Você deve saber como amar sua esposa,
otherwise marriages are not possible.
senão os casamentos não são possíveis.
But once you divorce in Sahaja Yoga
Mas uma vez que você se divorcie na Sahaja Yoga,
we will never marry you again - this we have decided now.
nós nunca o casaremos de novo, isso nós decidimos agora.
Or in any way, if you desert your wife or leave her
Ou de qualquer forma, se você abandonar sua esposa ou deixá-la...
or do something irresponsible about your marriage,
ou fizer algo irresponsável em relação ao seu casamento,
in Sahaja Yoga you have no place.
você não terá nenhum lugar na Sahaja Yoga.
So, once for all, now only you decide
Então, de uma vez por todas, agora, somente decida que...
that you are marrying it's a very, very big responsibility.
você está se casando, isso é uma responsabilidade muito, muito grande.
We want Sahaja Yoga marriages to be very successful
Queremos que os casamentos na Sahaja Yoga sejam muito bem sucedidos...
and all of you should enjoy a very happy married life.
e todos vocês devem regozijar uma vida conjugal muito feliz.
No use dominating, no use controlling,
Não adianta dominar, não adianta controlar,
but enjoying each other's company.
mas sim regozijar a companhia um do outro.
Because your wife is also Sahaja Yogini,
Porque sua esposa é também uma Sahaja Yogini,
you are also Sahaja Yogi. And we don't marry you
você também é um Sahaja Yogi. E nós não os casamos...
unless and until you are Sahaja Yogis.
a menos e até que vocês sejam Sahaja Yogis.
The reason is: we are enlightened people,
A razão é que nós somos pessoas iluminadas,
we are of higher awareness. We have our spiritual life.
Nós somos de uma consciência mais elevada.
We have to show in our lives how you behave
Nós temos de mostrar em nossas vidas como nos comportamos...
very much differently from others who are stupid people,
de uma forma muito diferente dos outros que são pessoas estúpidas,
who go on fighting, spoiling, everything.
que continuam brigando, estragando tudo.
So that you will have nice children, you have to look after your children,
De modo que vocês terão bons filhos, cuidarão de seus filhos,
look after your family, that's your first thing.
cuidarão de sua família, esta é a sua primeira tarefa.
Of course, some of you will be very busy with your work.
É claro, alguns de vocês estarão muito ocupados com seu trabalho.
It's all right, but loving the wife,
Tudo bem, mas amar a esposa,
looking after her, looking after children is very important.
cuidar dela, cuidar dos filhos é muito importante.
Otherwise you should become bachelor,
Senão você deve ficar solteiro,
you should not marry. But if you are marrying,
você não deve se casar. Mas se você está se casando,
you are taking the responsibility of the wife.
você está assumindo a responsabilidade pela esposa.
She is the daughter of somebody
Ela é a filha de alguém e o pai está dando a filha para você.
So, so far
Assim, até agora,
boys have behaved very well, I must say, in Sahaja Yoga
os rapazes têm se comportado muito bem, Eu devo dizer, na Sahaja Yoga,
and so now you should also have wisdom
e então agora, vocês devem também ter a sabedoria...
and understanding that you are here
e a compreensão de que vocês estão aqui...
to produce Sahaja Yogi children, to help in Sahaja Yoga,
para gerar crianças Sahaja Yogis, para ajudar a Sahaja Yoga,
because we have to change the world.
porque nós temos de mudar o mundo
It's to be emancipated. If you have very lower level
Ele deve ser emancipado. Se você tiver um nível muito baixo...
of understanding of marriage it won't work out.
de entendimento sobre o casamento, isso não funcionará.
So I've to make a very great respect,
Então, Eu tenho de fazer com grande respeito,
with great respect I have to make a very humble,
com grande respeito, Eu tenho de fazer um pedido,
I should say, request to you that - please, please -
Eu devo dizer, muito humilde por favor, por favor,
if you are entering into a married life in Sahaja Yoga,
se vocês estão entrando em uma vida de casado na Sahaja Yoga,
you have to understand your responsibility,
vocês têm de entender a sua responsabilidade,
it's a very great responsibility.
é uma responsabilidade muito grande.
It's a responsibility for the whole world,
É uma responsabilidade pelo mundo inteiro,
because we have to change the whole world.
porque nós temos de mudar o mundo inteiro.
And if you behave like other husbands of your country
E se vocês se comportarem como os outros maridos de seu país
or of other countries
ou de outros países, então de que adianta se casar na Sahaja Yoga
You can go and have a nice marriage outside.
Você pode ir e ter um bom casamento lá fora.
But if you are marrying in Sahaja Yoga
Mas se você está se casando na Sahaja Yoga,
you have to know it's a big battle against evil,
você tem de saber que isso é uma grande batalha contra o mal,
against injustice and also against all kind of mismanagements.
contra a injustiça e também contra todos os tipos de desgovernos.
We want to make a beautiful world and to make a beautiful world
Nós queremos construir um belo mundo e para construir um belo mundo,
we need people who are beautiful, who themselves respect everyone.
nós precisamos de pessoas que são belas,
So, I have to make again and again same request to you
Então, Eu tenho de fazer novamente e novamente o mesmo pedido a vocês
that you be very good, humble and respecting husbands.
sejam maridos muito bons, humildes e respeitadores.
Don't follow others, because I've had funny things
Não sigam os outros, porque Eu tive coisas estranhas...
and I was surprised how could these people
e Eu fiquei surpresa ao ver como essas pessoas puderam...
become like this in marriages in Sahaja Yoga.
se tornar assim nos casamentos na Sahaja Yoga.
But we found out they were all mad, lunatics,
Mas nós descobrimos que todos eles eram loucos, lunáticos...
and they behaved in a lunatic manner.
e eles se comportaram de uma maneira lunática.
So aggression and all these things are not allowed.
Assim, agressões e todas essas coisas não são permitidas.
You are marrying these girls specially
Vocês estão se casando com essas moças especialmente...
for the benefit of the whole world.
para o benefício do mundo inteiro.
Not only yourself, not only your children, your family,
Não apenas para si mesmo, não apenas para seus filhos, suas famílias,
but the whole world, before the whole world you have to show that
mas para o mundo inteiro, diante do mundo inteiro,
you are a very sensible, wise and highly evolved person.
você é uma pessoa muito sensata, sábia e altamente evoluída.
This is not a marriage of a lower type of people.
Esse não é um casamento de um tipo inferior de pessoas.
So it's a responsibility with you to show that
Então, essa é uma responsabilidade vocês mostrarem que...
you are very matured and that you have that feeling
vocês são muito maduros e que vocês têm esse sentimento...
of enlightenment within you. And you are enlightened people.
de iluminação dentro de vocês. Vocês são pessoas iluminadas.
And you can enlighten the whole world.
E vocês podem iluminar o mundo inteiro.
Of course, because the wife is coming from another family,
É claro, porque a esposa está vindo de uma outra família,
another country maybe,
de um outro país,
so there will be little difference of understanding.
então talvez haverá pequenas diferenças de entendimento.
So you make her understand, you have to talk to her,
Então faça-a compreender, você tem de conversar com ela,
you have to tell her, "All right, come along, sit down."
você tem de lhe dizer “Tudo bem, venha, sente-se.”
But no use losing temper and getting angry.
Mas não adianta perder a calma e ficar com raiva.
Whatever explanation you may give for that is not good.
Qualquer que seja a explicação que você possa dar para isso não é bom.
It's not going to help you. I want to see all of you
Não irá ajudá-lo. Eu quero ver todos vocês...
how you show successfully that
mostrando com sucesso que...
you are very nicely married to your wives.
vocês estão muito bem casados com suas esposas.
But I don't say you spoil them, by no means,
Mas Eu não digo para mimá-las, de forma alguma,
I've already told them. Don't have to spoil them,
Eu já falei para elas. Vocês não têm de mimá-las,
but let them be also on the good lines of Sahaja Yoga.
mas permitam-nas estarem também nos bons caminhos da Sahaja Yoga.
And become good volunteers of Sahaja Yoga.
E tornem-se bons voluntários da Sahaja Yoga.
They'll be very good mothers and they'll create those children
Elas serão muito boas mães e elas criarão essas crianças...
which we want now, who will completely change this world.
que nós queremos agora, que irão mudar completamente este mundo.
So, I hope you agree with Me and if you agree well and good.
Espero que vocês concordem Comigo e se vocês concordarem, tudo bem.
If you don't agree, even now you can leave and you can give up -
Se vocês não concordarem, mesmo agora vocês podem partir e desistir.
I will not mind at all. But after marriage
Eu não Me importarei de forma alguma. Mas depois do casamento,
if you try to misbehave or if you try to divorce something,
se vocês tentarem se comportar mal ou tentarem se divorciar,
you have no place in Sahaja Yoga. We'll not have you here.
vocês não terão nenhum lugar na Sahaja Yoga.
All right? Whosoever is not accepting raise your hand.
Tudo bem Seja quem for que não estiver aceitando levante sua mão.
Thank you very much.
Muito obrigada.
Thank you very much. I'm very happy to know this.
Muito obrigada. Eu estou muito feliz por saber disso.
So, you have to be wiser and you have to explain to your wife,
Então agora, vocês têm de ser mais sábios
"See now, this is this, this is this."
“Veja agora, isto é isto, isto é isto.”
And let them see that you are intellectually higher,
E deixem que elas percebam que vocês são intelectualmente elevados,
not only that, but you are very wise. Spiritually you understand.
não apenas isso, mas que vocês são muito sábios.
And then they will listen to you. Be kind, be nice,
E então, elas ouvirão vocês. Sejam gentis, sejam bons,
they are leaving their parents, they are leaving their families,
elas estão deixando os pais delas, estão deixando as famílias delas,
they are leaving their countries also, some of them.
elas estão deixando os países delas também, algumas delas.
So be very kind and gentle with them
Então, sejam muito amáveis e gentis com elas...
and don't get angry for anything at all.
e não fiquem com raiva por nada, de formal alguma.
There's no need to get angry at all.
Não há necessidade nenhuma de ficar com raiva, de forma alguma.
All My life I've never been angry.
Em toda a Minha vida, Eu nunca fiquei com raiva.
So that shows unnecessarily people are angry,
Assim, isso mostra que, desnecessariamente,
But don't show your temper or anger.
Mas não mostrem sua irritação ou raiva.
You have to show that you're wise, dignified people.
Vocês têm de mostrar que são pessoas sábias, dignas.
I've seen some husbands throwing things, shouting,
Eu vi alguns maridos atirando coisas, gritando,
doing all kinds of things.
fazendo todos os tipos de coisas.
Then how can the wife have respect for you
Depois como a esposa pode ter respeito por você...
unless and until you are respectable?
a menos e até que você seja respeitável
You have to be respectable, you'll be kind to her, nice to her.
Você tem de ser respeitável, você será gentil com ela, bom para ela.
I'm not saying you spoil them, not at all.
Eu não estou dizendo para vocês as mimarem, de forma alguma.
If you think something is wrong, then let her sit down,
Se você achar que algo está errado, então deixe-a se sentar,
you sit down and explain to her
sente-se e explique para ela...
that this won't be good from Sahaja Yoga point of view.
que isso não será bom do ponto de vista da Sahaja Yoga.
All right? So I wanted all of you to wait.
Tudo bem Assim, Eu quis que todos vocês esperassem.
And so all these years you have grown up now,
E então, todos esses anos vocês cresceram,
you understand what is the purpose of your life.
agora vocês entendem qual é o propósito de sua vida.
Thank you very much. May God bless you!
Muito obrigada. Que Deus os abençoe.